## О проекте
В проекте показано решение 3 задач.

## Настройка
Для проверки кода необходимо развернуть виртуальное окружение и догрузить туда недостающие модули из файла `requirements.txt`

## Сканер портов  
#### Задача:
Необходимо разработать консольное приложение, принимающее на вход диапазон ip-адресов (например 192.168.1.0/24) и список портов (например 80,443,22,21,25). Результатом выполнения должен быть список открытых портов с указанием удаленного хоста.

#### Решение:
Запуск скрипта осуществляется командами через CLI, который на вход получает два обязательных аргумента:
```bash
ports_scanner.py [-h] [--hosts HOSTS] [--ports PORTS]
```

`hosts` - указывается в виде диапазона через слэш  
`ports` - указывается в виде списка через запятую без пробела  

Пример запроса:
```bash
python3 ports_scanner.py --hosts='192.168.1.1/10' --ports='80,443,22,21000,25000'
```

#### Что на выходе:
В консоль будут выведены только те адреса, на которых будут открыты указанные порты. В случае если открытый порт: 43 или 80, то дополнительно выведется наименование сервера(если есть)

------------

## Подбор похожих доменов
#### Задача:  
Для оперативного поиска фишинговых ресурсов может применяться следующая логика:  
- составляется первичный набор ключевых слов, ассоциирующихся с целевой
компанией;  
- при помощи набора стратегий (например, одна из них — подстановка схожих по написанию символов) формируется расширенный набор ключевых слов;  
- полученное на предыдущем шаге множество перемножается на некоторое множество доменных зон (ru, com, net, org, biz и т.п.);  
- отправляются dns-запросы с целью получить IP-адрес по каждому из элементов списка;  
- домены, по которым удалось определить ip, попадают в отчет.  

В рамках задания необходимо разработать консольное приложение, решающее описанную выше задачу. Входные данные — набор ключевых слов, результат — список доменов с ip-адресом. 
Виды стратегий:  
- Добавление одного символа в конец строки  
`rutube` -> `[rutubea, rutubeb, rutubec...]`  
- Подстановка символа, схожего по написанию (homoglyph)  
`rutube` -> `[гutube, rиtube, rulube...]`  
- Выделение поддомена, т.е. добавление точки  
`rutube` -> `[г.utube, ru.tube, rut.ube...]`  
- Удаление одного символа  
`rutube` -> `[гutub, rutue, rutbe...]`  

#### Решение:
Запуск скрипта осуществляется командами через CLI, который на вход получает два аргумента, один из который обязательный:
```bash
search_same_domains.py [-h] [--keyword KEYWORD] [--domains_zone DOMAINS_ZONE]
```  
`keyword` - ключевое слово для поиска  
`domains_zone` - (опциональльный) список доменных зон. По-умолчанию: (com, ru, net, org, info, cn, es, top, au, pl, it, uk, tk, ml, ga, cf, us, xyz, top, site, win, bid)  

Пример запроса:
```bash
python3 search_same_domains.py --keyword='rutube'
```

#### Что на выходе:
В консоль будут выведены только домены с ip-адресами.

------------

## Парсер магазина приложений Google Play
#### Задача:  
Необходимо разработать консольное приложение, которое осуществляет поиск по заданному ключевому слову и возвращает информацию о найденных приложениях в виде объекта json. Для каждого найденного приложения должна быть возвращена следующая информация:  
- название  
- url страницы приложения  
- автор  
- категория  
- описание  
- средняя оценка  
- количество оценок  
- последнее обновление  

#### Решение:
Запуск скрипта осуществляется командами через CLI, который на вход получает пять аргументов, один из который обязательный:
```bash
googleplay_parcer.py [-h] [--keyword KEYWORD] [--show_mode SHOW_MODE] [--source SOURCE] [--lang LANG] [--country COUNTRY]
```  
`keyword` - ключевое слово для поиска  
`show_mode` - (опциональльный) Вид показа результатов: `all` - названия + json,`names` - только названия. По-умолчанию: **`all`**   
`source` - (опциональльный) адрес ресурса. По-умолчанию: **`https://play.google.com`**  
`lang` - (опциональльный) язык поиска по ресурсу. По-умолчанию: **`ru`**  
`country` - (опциональльный) страна поиска по ресурсу. По-умолчанию: **`ru`**  

Пример запроса:
```bash
python3 googleplay_parcer.py --keyword='raiffeisen'
```

#### Что на выходе:
В случае выбора полного результата, в консоль будут выведены названия найденных приложений и json, с указанными выше полями по каждому приложению.

## P.S.
Все три скрипта выполняются в параллельном режиме. За счет этого достигается скорость выдачи результатов.